---
layout: post
title: Jekyll Gitbook Theme
date: 2025-01-11
permalink: /1.html
---

首先，本着图一乐的原则，讲几个笑话：

## 笑话大全

### （）是一款社交媒体。

（）是一款社交媒体。这好笑吗？这不好笑。不知道多年后的你看到这几个字会不会不知道我在说些什么。那就给你讲个笑话吧。鄙人自从当年被人建议写SNS记录生活之后，就把那个平台当作了和那人交流的一种另类方式。在SNS上和别人分享自己的生活好笑吗？别忘了当年有人强烈要求我，或者说禁止我和他通过IM分享生活呢！好笑。真的好笑。因为我把和这人想说的一些“可能损伤友谊”的话写SNS上，就像“劝告”啊、“暗讽”啊……好笑吗？这么做当然好笑了，恶心别人的效果依旧在，而且这种做法太“胆小”了，只会招人看不起好吧。甚至别人还有可能会想“你说什么乱七八糟的呢”。

我就说我能不能不要那么（），就完全贯彻之前的那个原则呢？就是那个：

> 尊重他人的选择和命运，“不反对不赞同”

这不容易吗？不比你（我）费尽心思想那么些暗讽的东西强吗？

这种把SNS完成专线沟通，还可能是单向专线沟通的行为，真可笑

### （）是一款社交媒体。

（）是一款社交媒体。这好笑吗？这不好笑。等等这条怎么重复了？没错，因为这条够写两条。

什么叫“社交媒体”？什么叫*Social Network Service*？我（你）既然都Social了，那也得有点Social样吧？那么Okay，一起来看看鄙人的做法：
- 贴文内容有可能泄露你的个人隐私，所以在上面要尽可能的不涉及日常生活；
- 贴文表现形式要尽可能大众化，所以要用英语写，说英语的人最多；
- ……

我就请问了，我又不是要发什么会给“我”这个客观主体带来困扰与麻烦的东西，也不是和什么传统意义上“不三不四”的人玩，这么注重隐私干嘛呢？这既不Social也不Network，只有Service——哦Service可能泄露隐私，要不过两天咱把这个Service关了吧

### 本网站是一个“**私人**博客”

本网站是一个“私人博客”，哦不，没准还是日记。但私人吗？不私人。域名是我的常用网名，子域名也是常用单词。要真是想写私人的东西干嘛不本地呢？怕丢用private的仓库啊？说到底，您还是想过“如果认识我的人看见会怎样”之类的问题吧？真是（），要不然您哪天偷偷写个软件，在家长手机安装，就叫“您儿子的日记”怎么样？

### 自我迷失

“我”这个个体是什么？“我”的特征是什么？反正我只知道这段时间的“我”，或者说很长一段时间的“我”大抵都是随波逐流的，Changes the color like the others I care。

可笑吗？当然可笑。没有人愿意看到自己的镜子，都愿意看到不一样的“个体”。我（阁下）从认识了X君之后，说话的风格都变得和他很像了，对方想干什么自己就一起干……有点主见好吗？您是独立的个体啊！然后认识Y君之后，就“调和折中”了……

然而绝大多数人来说，似乎更希望看见不一样的人。

而且怎么这么“卑微”呢？自己的东西借（当然，技术上略有差异）给别人用还怕“影响到”别人？这可是你的东西！

### “做一个有趣的人”

哦谢谢你，每个人都希望自己是一个“有趣的人”，也都愿意和“有趣的人”交友。那什么是“有趣的人”呢？哦反正不是我这种容易被别人影响、因为别人如何让如何就如何如何的人。

但“有趣”又是什么呢？隔壁的某个o开头和m开头的东西有趣吗？（哦不，这太糟糕了。这种观点可能对某些人来说不可接受，那就请跳转至[结语](#结语)部分吧）

就像某首歌<sup>（[收听](https://music.163.com/#/song?id=1294899572) · [百科](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%8A%A3%E7%AD%89%E4%B8%8A%E7%AD%89)）</sup>在我第一次听的时候感觉挺不错的，但知道歌词之后就感觉似乎不太妙一样，虽然我不确定我是否理解对了，但是：

如果一个人对我说，骑个鬼火染个黄毛，顺便在割一割，O一O，然后美其名曰“时尚”、“有趣”、“展现自我”，那么我的态度就是一句F开头的话。

这可笑吗？哦，某个家伙（我）似乎被这种东西误导了好长时间，为了“有趣”而试着“有趣”。然而我的待人标准是那种总是具有创造力的人……很喜欢欸！

### 创造力？

哦不，这太糟糕了。你刚说过你喜欢有创造力的人，怎么这么快就要进入“然而”部分了。什么是“创造力”呢？一般情况下是“产生新颖、有价值的xx的能力”。但二般情况呢？这些年我认为的“有创造力”似乎多局限在一个看起来有点奇妙的领域：在自己的“本职工作”以外，做一些新奇的事情。

哦，这太可笑了，我（您）这些年似乎一直在追求这种东西，然后是打算进入一个专科院校吗？几乎不学习了吗？

### 学期规律

说起来，我似乎已经连续荒废了三年的时光了，所以必须在半年内补齐他们，真是个有挑战性的任务DA☆ZE~

这三年我似乎有一种规律——每学年度上学期都是荒谬的半年，正如有的时候打趣说想做一个荒谬的人一样。

22年下半年沉迷各种娱乐——真是“娱乐至死”啊，虽然我没有看过这本书，但是那段期间我似乎特别享受在别人眼皮底下玩的时光，可笑。虽然相应的长了很多“见识”，Web前端就是那段时间学的——虽然我不认为前端是能够赖以为生的技术，毕竟它超级简单好吧。

23年下半年沉迷于各种“社交”之中，包括正常和那种“装作自己是某种样子的”，在网上透过人设的虚拟社交，以及各种溜大街——哦不，这太糟糕了。甚至遇到了一个所谓的“病娇”<sup>（[百科](https://zh.moegirl.org.cn/%E7%97%85%E5%A8%87)）</sup>

24年下半年——哦不，这太糟糕了。除了溜大街这种比较正常的之外，我实在不想通过语言来描绘这段时间发生的事情。让我把它通过注释写下来吧，想看的话就用浏览器的开发者工具看。<!-- 在24年下半年……因为某位“好朋友”的影响，把从23年12月份开始被另一位“好朋友”影响的的某种“不太好”的行为（中国传统文化中的北极星（？））发扬光大了一段时间，颇有种另类的流行文化的感觉，为此还购买了些东西，损失了￥100左右，事后悉数丢进垃圾桶里面了。自此，至少“不会误入迷途（笑） -->

### 海纳百川，有容乃大

海纳百川，海纳百川。可笑吗？多么可笑啊！您去年海纳百川了些什么？海纳百川指的同时也要留精弃粗啊！想想（除了正常的那些？以外）我（阁下）还留了些什么吧！<!--在Y君那里习得的北极星文化在X君那里发扬光大，嘿！真有你的。-->

### 命名规律

你会发现，这篇文章的命名方式是很有趣的，前提条件是你还记得这篇文章中的对象指的是谁。

## 结语

最后，如果看了这篇文章的你觉得我是一个不可被接受的人，我的某些思想触碰了阁下的底线，您不妨给我写一封信/邮件，或者发一条消息，就几个字就行：

> ***F\*\*\* you!***

## 真正的结语

感觉我的好友数量要开始倒数了……不过真正的“好友”应该也是能接受这个博客里所描述的我吧？况且……我会改的

写了好多，我（您）最好改ε=( o｀ω′)ノ
