---
title: 论依赖
author: 柠檬雪宝
date: 2025-01-12
category: Essay
layout: post
---

> 本文的写作背景，是在母亲接连多日总说关于“怎么总看手机”之后，忍无可忍之下写的。不知道下一世代的人们会不会看到这篇文章。如果看到，会不会很奇怪，“总看手机”？那有什么问题？

“总看手机”是问题吗？如果是的话，那么似乎不少人就要欲哭无泪了，毕竟他们真的在用手机做“正经事”。所以，“看手机”并不值得被阻止，甚至是（）（），而是取决于用它来干什么。

停，什么叫“正经事”？不同人、不同时间对“正经事”的概念是不同的。我和我妈互相认为对方天天看手机不“干正经事”，也天天认为自己的是“正经事”：
- 我这段时间在网上查找信息（办银行卡、学Python等）、和人在网上聊天，我认为是办正经事
- 我妈这段时间在网上学各种各样的课，学各样各种的课，哦还有她认为时间不长的看短视频的时间

但换个思路想呢？
- 我这段时间银行卡不用办的那么“劳累”，Python不是我现在最应该学的，聊天？哦，看了这个博客的[第一篇文章](/1.html)之后，这些聊天？？？
- 我妈学的都是高中的课（水时间，用来“生成回放”，然而根本不看回放，倒是总有人一遍一遍打电话催着你看），再有就是一个几乎成了负担的英语学习（因为有一天没学，规定自己今年每天必须学1h+），为此三更半夜不睡觉，然而对于现在的她来说，按时作息比什么都重要；还有一个为我学的心理课，然而暂且不论讲的怎么样，讲了什么，我们每天的交流时间倒是少得可怜。

哦对了，这两个人还没做一些共同的事情，例如临近过年的采购与维护

好吧，那么说的话，我们两个每天都是不干正经事。

归根结底，我们还是对某些事情产生了依赖

## 依赖

当人没有明确目标时，往往会寻找某种依赖来填补内心的空虚；而当有了目标却发现步履维艰时，那些看似可行的方法可能会逐渐被当作精神依赖，以此获得内心的安慰和前行的力量。不然？嗯，不然怎么样你我心里清楚。

### 我的依赖

我的依赖？那分析起来多简单啊。哦，因为各种各样的原因，或是因为现在干什么都没有动力，或是对人际交往的渴望，或是干脆就是因为心智发育不完全……总之因为各种各样的原因。
- 依赖于和人的“羁绊”，然后就出现了23-24年的那么些滑稽事；
- 依赖于“电子废物”，然后就各种各种浪费时间也得不到多么快乐的事情；
- 依赖于“认同感”，然后就在各种各样的地方积极的展示自我

好吧，如果不看第二条，简直让人想到了<ruby>某个知名动画里的一位人物<rp>（</rp><rt>后藤一里</rt><rp>）</rp></ruby><sup>（[百科](https://zh.moegirl.org.cn/%E5%90%8E%E8%97%A4%E4%B8%80%E9%87%8C)）</sup>。这显然是很不妙的，毕竟这种性格不分国度的不适合社会，而且如果没有“一技之长”那似乎就只有<ruby>两个字<rp>（</rp><rt>废物</rt><rp>）</rp></ruby>最适合形容这种人了。

不过在此还是要为“电子废物”正名。我在此归类的“电子废物”指的是那些很明显在**当下**不能带来快乐或帮助的内容。例如某些游戏，曾经能带来快乐的时候不属于此类，但随着……嗯反正现在不能了，所以就可以被归在此类

### 我妈的依赖

非常显然的，我妈现在因为我的情况而十分着急。在一位朋友的建议下，竟选择了“使用数量来改变原理”的路程——认为只要这试试，那试试，总有一个对的（虽然为此付出的成本？那个也许要另论）

这么做真的十分令人感动，但是从理智上讲，并不是完全可取的。先不提花钱的问题，占用了太多时间与精力，从2023年1月到现在，听各种课的时间近乎无法度量，然而效果？那个另论。

简言之，**“听课”在归纳法的领域里已被证明是一条死路，然而由于在此投入心血过多，且找不到其它方法，所以就认为这是唯一的出路，不愿放弃，遂不断在上面投入更多**

## 摆脱依赖

依赖在某件（不一定有多好）事情上，一直下去，显然可能坠入断崖，正如现在的情景。摆脱依赖？那就是不做之前的事情？但这种“惯性”大概是很难被克服的吧。但有种感觉……

> Driving towards the cliff, don't know whether there's space enough to break, but you have to, and better asap.